title: "来一发新的"
date: 2015-05-15 20:35:55
tag: 生活
---

# 2015年樱花坠落时，我们在武汉
嗯，去武汉面了个试，虽然没有看到樱花，没有在武大看到自己想看到的东西，但是总体还是收获了不少的东西。 


面的是腾讯，其实自己的简历挂的还是蛮冤的啊，什么自己是南方人，自己想留在南方，卧槽，你起码要问一下对面那个学长以后可能会在哪工作呀，真是笨的要死。。。
好了腾讯面试问了如下的几个问题，就记得这么多了，剩下的什么时候想起来，再什么时候告诉你们好了。
<!--more-->
- 电话面试：
     - 云u的产品思路
     - Http的状态码 200|302|304|404|403|500
     - web的缓存机制 由304的衍生
     - php的缓存机制 
     - web的debug工具
     - 如何实现一个用户无法输入的输入框
     - 以后想去哪个城市工作
     - 大一都干了些什么
     
- 一面：
    -  原生的audiocontext 项目
    -  微信扫一扫登入功能的实现
    -  算法题：两个栈实现一个队列
    -  web的缓存机制 cache-control if-modifedi-since last-modified .manefaest文件
    -  web性能优化：合并请求（图片 css js） 使用cdn 使用缓存 
    -  web安全 xss csrf
    -  php的缓存机制 redis + 文件
    - mysql MyISAM 和 innoDB的区别 表的行锁和表锁的区别
    - web的debug工具
    - 原生实现的尝试
    - 高并发下的请求处理
    - 进程间的通信方式：ipc（公用存储，message ，轮询），socket，通道。
    - 异步请求的方式：ajax script iframe socket 
    - 如何维持一个长连接 keep-alive
    - 如何防盗链 refer
    - js的原型链
    - js的事件捕捉和事件委托以及事件冒泡
    - 从哪来的？
    - js 的垃圾回收机制
    - js 的内存分配机制      

- 二面：
    - 介绍自己的项目
    - js的作用域
    - php的性能优化
    - php的性能技巧 “” ‘’ ；array（） []
    - js实现获取get信息
    - 自己的性格特点和技术特点
    - 在团队合作中的角色
    - html 和 json 的区别（ 形式、性能、内容本体）
    - 自学能力
    - js如何调优(性能调优)
    - mysql中的性能问题和性能调优
    - php nginx 之间个故事  php php-fpm nginx fastCGI之间的关系
    - php缓存 redis
    - 看过jquery的源码吗，哪一部分，讲一下你记得的实现方法
    - 你从哪来的？住在哪？
    - 你们学校在哪？ 
    - 为什么要避免Dom操作

- hr面：
    - 对腾讯的了解
    - 对腾讯的看法
    - 未来想去的城市
    - 自己的职业规划
    - 腾讯内部的晋升机制
    - 学校专业
    - 为什么报这个专业
    - 你们学校在哪？
    - 本科？
 
嗯就是这么一些没有营养的东西，hr的姐姐长的还不错
     
     
     






